## 4.3 검색 API

- 엘라스틱서치의 기본이자 핵심은 검색 엔진이다.
- 자주 사용되는 주요 검색 쿼리, 쿼리 문맥과 필터 문맥, 검색 결과 정렬, 페이지 네이션을 학습한다.

### 4.3.1 검색 대상 지정

검색 대상을 지정하는 방법은 다음과 같다.

```
GET [인덱스 이름]/_search
POST [인덱스 이름]/_search
GET _search
POST _search
```

- GET, POST 중 무엇을 사용해도 동작은 동일하다.
- 인덱스 이름을 지정하지 않으면 전체 인덱스에 대해 검색한다.
- 인덱스의 범위를 최대한 좁혀서 검색해야 성능 부담이 적으므로 실제 서비스에서는 인덱스를 지정해줘야 한다.
- 인덱스의 이름을 지정할 때는 와일드카드 문자 *를 사용할 수 있다.
- 콤마로 구분하여 검색 대상을 여럿 지정하는 것도 가능하다.

```
// 와일드카드와 콤마를 이용해 여러 검색 대상을 지정하는 예
GET my_index*,analyzer_test*,mapping_test/_search
```

위 예처럼 검색 대상만 지정하고 검색 쿼리 종류와 질의어를 지정하지 않으면 지정한 대상 내 모든 문서가 hit된다.

### 4.3.2 쿼리 DSL 검색과 쿼리 문자열 검색

검색 쿼리를 지정하는 방법에는 두 가지가 있다.

1. 요청 본문에 엘라스틱서치 전용 쿼리 DSL을 기술하여 검색하는 방법
2. 요청 주소줄에 q라는 매개변수를 넣고 그곳에 루씬 쿼리 문자열을 지정해 검색하는 방법

> **쿼리 DSL 검색**
>

```
GET my_index/_search
{
	"query": {
		"match" : {
			"title" : "hello"
		}
	}
}
```

- 요청 본문에 query 필드를 넣어 그안에 원하는 쿼리와 질의어를 기술한다.

> **쿼리 문자열 검색**
>

```
GET my_index/_search?q=title:hello
```

- q 매개변수에 루씬 쿼리 문자열을 넣어 검색한다.
- 복잡한 쿼리를 지정하기 어렵고 긴 쿼리를 전달하는 것도 부담스럽다.
- 간단한 요청을 이용하는 경우에 사용한다.

쿼리 문법 중 대표적인 쿼리 문법을 알아보자

| 문법 | 설명 | 예시 |
| --- | --- | --- |
| 질의어만 기술 | 전체 필드를 대상으로 검색 | hello |
| 필드이름:질의어 | 지정한 필드를 대상으로 검색 | title:hello
title:(hello OR world) |
| _exists_:필드이름 | 특정 필드가 존재하는 문서를 검색 | _exists_:title |
| 필드이름:[시작 TO 끝]
필드이름:{시작 TO 끝} | 지정한 필드가 시작값부터 끝값 사이에 있는 문서를 검색한다. []는 경곗값을 포함, {}는 경곗값을 미포함, 경계값이 없는 경우에는 *을 사용한다. | date:[2021-05-03 TO 2021-09-03]
date:{* TO 2021-09-03]
count:[20 TO *] |
| 질의어에 *나 ? 포함 | 질의어로 와일드카드 문자 *와 ?를 사용할 수 있다. 다만 와일드카드를 포함한 쿼리는 매우 느리며 위험하다. | title:hello* |
| AND
OR
NOT
( ) | 쿼리에 AND, OR, NOT 연산을 적용할 수 있으며 ( )로 연산 순서를 지정할 수 있다. | (title:(hello OR world) AND (contains: NOT bye) OR count: [1 TO 3] |
- 와일드카드 검색은 서비스 환경에서는 사실상 사용하지 않는 것이 좋다.
    - 인덱스가 들고 있는 모든 term을 가지고 검색을 돌려서 확인하기 때문이다.
    - 단 한번의 쿼리로 ES 클러스터 전체를 다운시킬 수 있다.

**와일드 카드 검색을 통재하는 방법**

- elasticsearch.yml에 **indices.query.query_string.allowLeadingWildcard** 설정을 false로 지정하면 와일드카드 문자가 앞에 오는 쿼리를 막을 수 있다.
- elasticsearch.yml에 **search.allow_expensive_queries** 설정을 false로 지정하면 와일드카드를 포함한 몇몇 무거운 쿼리를 사용한 검색 자체를 막을 수 있다.
- 서비스 방식과 상황에 따라 잘 판단해서 지정하자.

### 4.3.3 match_all 쿼리

match_all 쿼리는 **모든 문서를 매치하는 쿼리**다.

query 부분을 비워두면 기본값으로 지정되는 쿼리이기도 하다.

```
GET [인덱스 이름]/_search
{
	"query": {
		"match_all": {}
	}
}
```

### 4.3.4 match 쿼리

match 쿼리는 지정한 필드의 내용이 **질의어와 매치되는 문서를 찾는 쿼리**다.

필드가 text 타입이라면 필드의 값도 질의어도 **모두 애널라이저로 분석**된다.

```
GET [인덱스 이름]/_search
{
	"query": {
		"match": {
			"fieldName": {
				"query": "test query sentence",
				"operator": "and",
			}
		}
	}
}
```

### 4.3.5 term 쿼리

term 쿼리는 지정한 필드의 값이 질의어와 정확히 일치하는 문서를 찾는 쿼리다.

대상 필드에 노멀라이저가 지정돼 있다면 질의어도 노멀라이저 처리를 거친다.

```
GET [인덱스 이름]/_search
{
	"query": {
		"term": {
			"fieldName": {
				"value": "hello"
			}
		}
	}
}
```

term 쿼리르 문자열 필드를 대상으로 할 떄는 keyword 타입과 잘 맞는다.

질의어도 문서도 같은 노멀라이저 처리를 거치므로 직관적으로 사용할 수 있다.

text 타입의 필드를 대상으로 term 쿼리를 사용하는 경우는 질의어는 노멀라이저로 처리되지만 필드의 값은 애널라이저로 분석한 뒤 생성된 역색인을 이용하게 된다.

분석 결과 단일 텀이 생성됐고 그 값이 노멀라이저를 거친 질의어와 완전히 같은 경우에만 검색에 걸릴 것이다.